Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/editor/external_editor.po
Languages: zh_cn

source: Using an external text editor
zh_cn: 使用外部的文本编辑器

source: This page explains how to code using an external text editor.
zh_cn: 本页面讲述的是如何使用外部文本编辑器编写代码。

source: Godot can be used with an external text editor, such as Sublime Text or Visual Studio Code. Browse to the relevant editor settings: **Editor > Editor Settings > Text Editor > External**
zh_cn: Godot 可以与 Sublime Text、Visual Studio Code 等外部文本编辑器一起使用。在编辑器中浏览相关设置： **编辑器 -> 编辑器设置 -> 文本编辑器 -> 外部**

source: Text Editor > External section of the Editor Settings
zh_cn: 文本编辑器 > 编辑器设置的外部部分

source: **Text Editor > External** section of the Editor Settings
zh_cn: 编辑器设置中的 **文本编辑器 > 外部** 部分

source: There are two text fields: the executable path and command-line flags. The flags allow you to integrate the editor with Godot, passing it the file path to open and other relevant arguments. Godot will replace the following placeholders in the flags string:
zh_cn: 有两个文本字段：可执行文件路径和执行参数（标志）。这些标志允许你将编辑器与 Godot 集成在一起，并向其传递要打开的文件路径和其他相关参数。Godot 将替换参数字符串中的以下占位符：

source: Field in Exec Flags
zh_cn: Exec 标志中的字段

source: Is replaced with
zh_cn: 被替换为

source: The absolute path to the project directory
zh_cn: 项目目录的绝对路径

source: The absolute path to the file
zh_cn: 文件的绝对路径

source: The column number of the error
zh_cn: 错误的列号

source: The line number of the error
zh_cn: 错误的行号

source: Some example **Exec Flags** for various editors include:
zh_cn: 一些编辑器的 **Exec 标志** 示例：

source: Editor
zh_cn: 编辑器

source: Exec Flags
zh_cn: Exec 标志

source: For Visual Studio Code on Windows, you will have to point to the ``code.cmd`` file.
zh_cn: 对于 Windows 平台上的 Visual Studio Code，你需要指向 ``code.cmd`` 文件。

source: For Emacs, you can call ``emacsclient`` instead of ``emacs`` if you use the server mode.
zh_cn: 对于 Emacs，如果你使用的是服务器模式，那么调用的时候就可以用 ``emacsclient`` 代替 ``emacs`` 。

source: Using External Editor in Debugger
zh_cn: 在调试器中使用外部编辑器

source: Using external editor in debugger is determined by a separate option in settings. For details, see :ref:`Script editor debug tools and options <doc_debugger_tools_and_options>`.
zh_cn: 在调试器中使用外部编辑器由设置中的单独选项决定。更多细节详见 :ref:`脚本编辑器调试工具及选项 <doc_debugger_tools_and_options>` 。

source: Official editor plugins
zh_cn: 官方编辑器插件

source: We have official plugins for the following code editors:
zh_cn: 以下代码编辑器有官方插件：

source: LSP/DAP support
zh_cn: LSP/DAP 支持

source: Godot supports the `Language Server Protocol <https://microsoft.github.io/language-server-protocol/>`_ (**LSP**) for code completion and the `Debug Adapter Protocol <https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/>`_ (**DAP**) for debugging. You can check the `LSP client list <https://microsoft.github.io/language-server-protocol/implementors/tools/>`_ and `DAP client list <https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/implementors/tools/>`_ to find if your editor supports them. If this is the case, you should be able to take advantage of these features without the need of a custom plugin.
zh_cn: Godot 支持用于代码补全的\ `语言服务器协议 <https://microsoft.github.io/language-server-protocol/>`_\ （\ **LSP**\ ）和用于调试的\ `调试适配器协议 <https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/>`_\ （\ **DAP**\ ）。请查看 `LSP 客户端列表 <https://microsoft.github.io/language-server-protocol/implementors/tools/>`_\ 和 `DAP 客户端列表 <https://microsoft.github.io/debug-adapter-protocol/implementors/tools/>`_\ ，确认你的编辑器是否支持这两个协议。如果支持，那么应该不借助自定义插件就可以利用到对应的功能。

source: To use these protocols, a Godot instance must be running on your current project. You should then configure your editor to communicate to the running adapter ports in Godot, which by default are ``6005`` for **LSP**, and ``6006`` for **DAP**. You can change these ports and other settings in the **Editor Settings**, under the **Network > Language Server** and **Network > Debug Adapter** sections respectively.
zh_cn: 要使用这些协议，必须存在运行当前项目的 Godot 实例。然后，你应该对编辑器进行配置，让它与 Godot 中运行的适配器端口通信，默认的 **LSP** 端口为 ``6005``\ ，\ **DAP**\ 端口为 ``6006``\ 。你可以在\ **编辑器设置**\ 中修改这些端口和其他设置，对应的部分为\ **网络 > 语言服务器**\ 和\ **网络 > 调试适配器**\ 。

source: Below are some configuration steps for specific editors:
zh_cn: 以下是特定编辑器的一些配置步骤：

source: You need to install the official `Visual Studio Code plugin <https://github.com/godotengine/godot-vscode-plugin>`_.
zh_cn: 你需要安装官方`Visual Studio Code 插件 <https://github.com/godotengine/godot-vscode-plugin>`_ 。

source: For **LSP**, follow `these instructions <https://github.com/godotengine/godot-vscode-plugin#gdscript_lsp_server_port>`_ to change the default LSP port. The connection status can be checked on the status bar:
zh_cn: 对于 **LSP** ，请按照 `这些说明 <https://github.com/godotengine/godot-vscode-plugin#gdscript_lsp_server_port>`_ 更改默认 LSP 端口。可通过状态栏查看连接状态：

source: For **DAP**, specify the ``debugServer`` property in your ``launch.json`` file:
zh_cn: 对于 **DAP** ，请在你的 ``launch.json`` 文件中指定 ``debugServer`` 属性：

source: Check the official instructions to configure `LSP <https://github.com/godotengine/emacs-gdscript-mode#auto-completion-with-the-language-server-protocol-lsp>`_, and `DAP <https://github.com/godotengine/emacs-gdscript-mode#using-the-debugger>`_.
zh_cn: 请查看官方说明来配置 `LSP <https://github.com/godotengine/emacs-gdscript-mode#auto-completion-with-the-language-server-protocol-lsp>`_ 和 `DAP <https://github.com/godotengine/emacs-gdscript-mode#using-the-debugger>`_.

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
